風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
想象總是與現實不同
雖然無法做到一切盡善盡美
但清泉在我心底流淌
不管內心多麽枯竭
也會被這片純凈滋潤
這究竟 這究竟 是一種怎樣的心情
熾熱 痛苦 又難為情 禁不住快要流淚
風兒 鳥兒 都比我更自由嗎
若沒有翅膀就奔跑吧 直到心馳神往之地
我能做到吧
台本整理  Syou／翻譯 小豆葉梓·domi／校對 sieki／後期 宋宋·肥貓
本字幕由弑神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用于商業用途。弑神字幕組成員爲諸神字幕組新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所難免，還請各位看客多多包涵。更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組。
おはようございます　秋穂さん
早上好 秋穗小姐
おはようございます　海渡さん
早上好 海渡
朝食の卵は　どうなさいますか
今天的早餐想吃什麽樣的雞蛋呢
今日はスクランブルがいいです
吃牛奶黃油炒雞蛋吧
ふわふわで
要吃松軟的吧
松軟的
よく眠れましたか
昨晚睡得好嗎
はい
挺好的
でも　また夢を見ました
不過 我又做夢了
また？
又？
私はどこか高い所に立っていて　誰かを見てるんです
我夢見自己站在某個高處 看著某個人
誰かはやっぱり分からない
還是不清楚那個人是誰
でも　とても欲しいものがあって
不過 我昨晚終於知道了
それを持っている人を見てるという事は　昨夜で分かりました
我看著的那個人的手上 有我非常想要的東西
前教えて下さった時は
您之前說起這個夢的時候告訴我
なぜ見ているのか分からないとおっしゃっていましたが
您不知道為何會看著那個人
ええ　でも今日ははっきり分かりました
是的 但是我今天非常清楚地意識到了
「あなたが持っているものが欲しい」って
因為「我想要你的那個東西」
少しずつ　夢が進んでいるのかもしれませんね
或許是夢在一點一點發展吧
進む？
發展？
でも　私は何もできなくて
但是 我什麽都做不了
あなたの意識は進んでいます
是您的意識在不斷跟進
「なぜ　そこにいるのか」　今回の夢では分かったのでしょう
在昨晚的夢裡 您不是已經知道自己為什麽站在那裡了嗎
そうですね
是這樣沒錯
じゃあ　私がみている人が誰かも　分かるでしょうか
那麽 我以後也會知道自己看著的人是誰吧
きっと
一定會的
小櫻與冰之球技大會
どうして起こしてくれなかったの
你怎麽不喊我起床
わいも今起きたとこや
我也是剛起呀
目覚ましかけてたのに…
我明明定了鬧鐘的呀…
それ　さくら止めとった
妳自己把它給關了
こう　うんとかいうて
像這樣 伸著懶腰
起きてたんじゃない
那你不是已經醒了嗎
いや　半分寝とった
不 我那是半睡半醒
あともうちょい寝たかったんや
而且我還想再睡一會
肉まんもう１個　残してたから
畢竟我還剩一個肉包沒吃呢
けど　もう一回寝たら野球の試合になってもうてて…
但是 再睡著時夢到的居然是棒球比賽…
雪兎さんからもらった…
雪兔哥給我的…
ほい
給
ペンケース
筆袋
ほい
拿去
ハンカチとタオル
手帕和毛巾
ほい
來啦
体操着
體操服
ほほいの　ほいっと
說來就來馬上到
できた
收拾好了
わいのサポートあってこそやで
幸好有我的鼎力相助啊
さくらさん　朝御飯出来てますよ
小櫻 早飯做好啦
お父さん？
爸爸？
おはようさくらさん　寝坊しちゃったかな
早啊小櫻 妳賴床了吧
おはよう
早
うん　そうなんだけど…
我 是賴了一會…
お父さん　今日も帰ってこれなかったんじゃ…
爸爸 你今天不是不回來嗎…
そうだったんだけど　確認したい資料もうちにあるし
本來是不打算回來的 不過想要看的資料放在了家裡
さくらさんや桃矢君の顔も見たいしね
而且我也想見見妳跟桃矢
ジュース　冷蔵庫から出してね
把果汁從冰箱裡拿出來吧
はい
好
あれ　お兄ちゃんは…
咦 哥哥呢…
朝のバイト　でも　ちゃんと御飯は食べていきましたよ
早起打工去了 不過 他是吃了早飯才走的
私も　ちゃんと早起きすればよかった
我要是也乖乖早起就好了
いただきます
我開動啦
もっと　いっぱいお父さんと一緒にいれたのに
還想跟爸爸多待一會兒呢
ごめんね　最近留守ばかりで
抱歉 最近總是不在家
ううん　お仕事だもん
沒關系的 工作需要嘛
それに　お父さん楽しそう
而且 爸爸你看起來心情很好
そう？
是嗎
うん　いいもの見つかった？
對呀 發現了什麽好東西嗎
貴重なものがもっと見つかりそうで　わくわくしているんですよ
似乎會挖出更多貴重的文物 有點激動
応援してる
爸爸加油
ありがとう　頑張るよ
謝謝 我會努力的
そうだ　地下の本を見せたいっていうお友達…
對了 妳說有個朋友想看地下室裡的書…
うん　秋穂ちゃん
對 她叫秋穗
桃矢君が少し片づけてくれたから　いつでも大丈夫だよ
桃矢幫忙收拾了一下 妳們隨時都可以進去
来てくれた時に　僕が家に居られればいいんだけど
如果妳朋友過來時我也在家就好了
紹介したい　すごくいい子なの
真想讓爸爸你見見秋穗 她是個特別好的人
すてきなお友達ができて　よかったね
結交到了不錯的朋友 真好呀
うん　秋穂ちゃん今日も学校でね…
對呀 秋穗今天也要在學校…
学校
學校
中学生になっても変わらないねー
就算上了中學也還是老樣子啊
不要緊吧
ごちそうさま
我吃好了
いってきます
我出門啦
いってらっしゃい
路上小心
まだまだ子供だなって思う事と
我時常覺得她還是個孩子
大人になったなって事　どちらもたくさんあって
但也常常覺得她已經長大了 很矛盾吧
でも　本当にいい子に育ってくれてますよ
不過 妳把她教得很好
これからも見守ってあげて下さい　撫子さん
今後也請多多保佑她 撫子
遅れるいうとった割にはがっつり朝飯食うとったな
妳都快遲到了居然還吃這麽多
お父さんと御飯久しぶりだったし
我已經很久沒跟爸爸一起吃飯了
あとすごくおいしかったし
而且早飯特別好吃
ええな　何やった
真好啊 吃的什麽呀
ミニハンバーグ
迷你漢堡
ええな
真好啊
小狼君
小狼
なんや　小僧かい
什麽呀 是那小子啊
おはよう
早
おはよう　急ごう
早 我們快走吧
うん
好
小狼君が珍しいね　こんな時間
小狼你很少在這個時候出門的吧
ああ　出がけに偉から電話があって
嗯 準備出門的時候接到了偉伯的電話
少し話し込んでしまって
就跟他聊了一會兒
偉さん　お元気かな
偉伯好嗎
元気だ
挺好的
一人で大丈夫かって　いろいろ心配された
他擔心我一個人能不能照顧好自己
前はずっと一緒だったもんね
畢竟你們之前一直都住在一塊兒呀
ああ
對啊
まだまだ未熟な小僧が心配なんやろ
是你小子不夠成熟所以才讓人擔心的吧
そうだな…
應該是吧…
急がないとほんとに遅刻する
再不快點我們真的要遲到了
うん
明白了
おはよう
早
セーフ
安全
よかった
太好了
おはようございます
早上好
おはよう
早
おはようございます　席についてね
早上好 大家都回到座位上吧
さくらちゃんの滑り込み　久しぶりですわね
好久沒看見小櫻踩著點上學了
焦ったよ
可把我急壞了
小狼君間に合ったかな
不知道小狼有沒有趕上
ご一緒だったんですか
你們一起來的嗎
うん
對
早朝デート
清晨約會
いや　さくらは寝坊
不 是小櫻賴床了
ケロちゃん
小可
すみません
對不起
さて　今日は３時間目から球技大会です
好了 今天第三節課開始就是球技大會了
けがのないように
希望大家註意安全
みんなで力を合わせて楽しい時間にしましょうね
既能齊心協力完成比賽又能玩得開心
はい
是
千春ちゃん　バレーボールだよね
千春 妳是去打排球的對吧
うん　ゆずちゃんは？
對 小柚妳呢
バスケ
我玩籃球
ドキドキするね
好激動呀
活躍　楽しみにしていますわ
好期待妳的表現呀
このまま晴れますように
希望今天一直放晴
天気予報だと大丈夫みたい
天氣預報也是這麽說的
それは　よかったのですが…
那倒是挺好的…
どうしたの
怎麽了
さすがに球技大会で　生徒が撮影はできませんから
難得舉辦一次球技大會 但是學校不允許學生拍照
残念ですわ
真是太可惜了
撮りたかったの…
妳想拍呀…
わいがおるやないかい
不是還有我呢嗎
さすがですわ
真不愧是小櫻
やっぱな
果然啊
「こんな事もあろうかと」
想著「說不定能用上」
予備のカメラ　持ってきてると思ったで　知世
於是妳就把備用的相機也帶來了 知世
はい
給
ええぞ
好球
しかし　さくら以外も撮ってストーリーを盛り上げたいとこやけど
不過 我倒是不想光拍小櫻 那樣才能拍出這種熱鬧的氣氛呀
知世的にはそこいらんやろなー
但對知世來說那些都不重要吧
１年２組の勝利です
1年級2班勝
かっこよかったよ
太帥了
お疲れさま
辛苦了
そっちはどうだった
你那邊怎麽樣
勝ったよ
贏了
すばらしかったですわ
小櫻好棒呀
みんなすごかったから
那是因為大家都很厲害啊
頑張れ
加油
何や何や
怎麽了怎麽了
秋穂ちゃん
秋穗
小狼君
小狼
うん　秋穂ちゃんの相手　李君
沒錯 秋穗的對手是李同學
まあ
怎麽會這樣
２人ともすごい
兩個人勢均力敵啊
李君は運動神経いいの知ってたけど
早就知道李同學是運動健將
秋穂ちゃんも　すごい
沒想到秋穗也這麽厲害
テニスは　お好きだとおっしゃっていましたけど
她確實說過她喜歡打網球
バドミントンもお上手だったんですわね
沒想到羽毛球也打得這麽好
あの小僧が拾えんなんて　あの子すごいな
那小子居然沒接住球 這女孩好厲害啊
さくら　さくら
要拍小櫻 要拍小櫻
これ何点まで
要打到幾分啊
２１点　取った方が勝ち
先拿到21分的人獲勝
どっちも応援したいけど…
兩邊都想支持…
やっぱり　小狼君にも秋穂ちゃんにも勝ってほしいよ
無論是小狼還是秋穗 我都希望他們能贏
引き分けとか駄目なのかな
可不可以平局啊
みんな　中へ
大家快跑到裡面去
校舎に戻って
快回到教學樓裡去
私たちも中へ行きましょう
我們也回去吧
うん
好
急いで
快跑
は　はい
好…好的
行くよ
走吧
さくらちゃん
小櫻
これ
這是
とりあえず　ひょうがやむまで各自待機という事でした
老師讓大家在冰雹停之前都先待著別亂跑
小狼君　実行委員いいの
小狼你是組織委員 不用回去嗎
山崎に頼んできた
我拜托山崎幫我看著
それに　今はこっちが先だ
再說了 現在這邊比較緊急
やっぱりこのひょう　友枝中学校中心にだけ降っているようです
這場冰雹 果然只下在以友枝中學為中心的區域
先生方も困惑していらっしゃいました
老師們也很困惑
こりゃやっぱり…
這個果然是…
カードの…
卡牌…
となれば　さくらちゃん　こちらを
如果是這樣 小櫻 請穿上這個
こんな事もあろうかと　防水加工はばっちりですわ
我猜說不定會用上 所以做了防水設計
カメラといい　服といい　もうほんまあっぱれやで　知世
攝像機也好 服裝也好 知世妳真是太厲害了
恐れ入ります
多謝誇獎
すてきですわ
真漂亮
ただ…　こんなひょうの中ではドローン撮影ができなくて
只是… 這麽大的冰雹 沒辦法用無人機拍攝
せやから　わいが代わりに
那麽 就讓我代勞吧
この羽と機動力で激写しまくって…
憑借這雙翅膀和靈活性來捕捉激動人心的瞬間…
危ない
危險
さくら
小櫻
REFLECT
反射
よっしゃ
幹得好
学校が
學校
REFLECT
反射
返すだけじゃ　学校壊しちゃう
只是反彈回去的話 會破壞學校公物的
何か方法…
有什麽方法…
ヤケクソみたいに降ってきた
這冰雹不管不顧地越下越大了
ひょうは氷だ　なら対抗するのは…
冰雹就是冰 對付它的辦法就是…
あったかいもの
熱的東西
火
な　ない
沒…沒有
見事に炎系のもんない
竟然一張火系卡牌都沒有
いったれ小僧
行啊 你小子
火神招来
火神招來
どうして
怎麽回事
もう　この術じゃ　駄目なのか
難道這個法術不管用了嗎
さくら
小櫻
すごい
好強
さくら
小櫻
うん
好
主なき者よ　夢の杖のもと　我の力となれ
無主之物啊 接受夢之魔杖的指引 化作我的力量吧
セキュア
獲取卡牌
HAIL
うんと…
這個…
さくら
小櫻
さくらちゃん　おけがは？
小櫻 妳沒受傷吧
ないよ　知世ちゃんこそ大丈夫？
沒有 你沒事吧
はい
沒事
小狼君は？
小狼呢
小狼君
小狼
誰か来るで
有人來了
さくらさん　知世さん　李君
小櫻 知世 李同學
こちらにいらしたんですね
原來你們在這裡呀
ひょうがすごいから
冰雹下得那麽大
どこかで避難なさってるのかと　みんなで捜して…
大家擔心你們是不是在別處避難 所以都在找你們…
心配かけて　ごめんね
讓你們擔心了 抱歉
全然大丈夫
我們沒事
秋穂ちゃん
秋穗
さくらさんそのお洋服…
妳身上的這件衣服…
あ　あの　えっと　あのね　秋穂ちゃん
那…那個 就是 那個 秋穗
こ　これはね　その　うんと…
這…這個是 那個 就是…
あの　えっと…
那個 怎麽說呢…
すてきです　また舞台用ですね
好漂亮啊 又是演舞臺劇時要穿的嗎
あ　あの…
那 那個…
次はどんな舞台ですか
下次是什麽樣的舞臺劇啊
そうだ　前にお話ししていた
對了 我們之前說過的
さくらさんがお姫様を演じられた舞台の映像を　是非
請一定要讓我看看你演公主的舞臺劇的視頻
貸してあげればいいのに　あの舞台の時の
直接把當時舞臺劇的視頻借給她看不就好了
恥ずかしいです
我覺得很不好意思
すっごくかわいかったのに
很可愛呀
でも大変だったね　ひょう
今天的冰雹讓妳受罪了吧
やっぱり雪兎さんのところは…
雪兔哥當時待著的地方…
ずっと晴れてたよ
一直都是晴天
ごめんね　何も力になれなくて
抱歉 我什麽忙都幫不上
こうしてお話聞いてもらってるだけで　いっぱい力になってます
你像這樣聽我說話就已經是幫了大忙了
ありがとう　そういえば桃矢もう帰ってきた？
謝謝 話說回來桃矢回家了嗎
いえ　もう少し遅くなるって　メッセージ来てました
還沒 他發短信說會晚點回來
バイト　風邪ひいて来れなかった人の代わりに延長してたから
他幫一個感冒不能去打工的人頂班 所以才沒準點下班
無理しないでっていつも言ってるんですけど
我都跟他說了好多遍了 讓他別勉強自己
雪兎さんから言ってやって下さい　ガツンと
也請雪兔哥多說說他 態度要強硬
ガツンと？
態度強硬？
丈夫だって思い込みすぎなんです　お兄ちゃん
哥哥總是覺得自己的身體很硬朗
熱出すとなかなか下がらないくせに
他明明是一發燒就很難退燒的體質
分かった　ガツンと言っとく
明白了 我會狠狠地說他的
でも　さくらちゃんの方がきくと思うけどな
不過 我覺得他可能會比較聽妳的話
私の言う事なんて全然聞きません
他才不聽我的話呢
お兄ちゃんったらいっつも意地悪ばっかりで
哥哥這人總是喜歡捉弄人
こないだも　こんにゃく御飯ほんとに作ったんですよ
就在前幾天 他居然真的給我做了魔芋飯
そんな事ないんだけどね…
不是這樣的哦…
読み聞かせの事だけど
不是說要給人講故事嗎
はい
是
先方の方もお手伝いに来てくれるならすごくうれしいって
對方說非常高興有人能來幫忙
楽しみです
好期待呀
僕も
我也是
じゃあ今日は疲れたでしょう　ゆっくり休んでね
妳今天也累了吧 好好休息
雪兎さんも　おやすみなさい
雪兔哥也是 晚安
おやすみ　さくらちゃん
晚安 小櫻
珍しく夕飯も食べずに　帰ってきてすぐ寝ちゃって
回來後竟然沒吃晚飯就睡了 還真是少見啊
最近　ほんとよく寝てるなー
你最近真的好能睡呀
早いけど　私も寝よっと
雖然還早 我也睡了吧
おやすみ　ケロちゃん
晚安 小可
またこの夢
又是這個夢
時計の音
時鐘的聲音
やっぱり鍵が欲しいの
你果然是想要鑰匙吧
どうして
為什麽
私もどうしてこの鍵を夢の中で手に入れたのか分からないの
我也不知道自己為什麽在睡夢中得到了這把鑰匙
あなたは　知ってるの
你知道原因嗎
あなた　誰なの
你是誰
どうして…
為什麽…
だって…
因為…
どうして
為什麽
だって…
因為…
だって
因為
那天所描繪的憧景
依然銘記於心
希望 紫紅 戀愛和夢想
永不言棄的堅強
雖然已經不再是小孩
心中的寶物亦如當初
沒關系
所堅信的 就是力量
即便現在還有些害羞
心裡卻很明了
是的
在我內心深處
閃閃發亮的珠寶
賜予我勇氣吧
無論何時
こにゃにゃちは
大家好呀
交給小可吧!
みんな　ちゃんと運動しとるか
各位有沒有乖乖做運動呀
文武両道「ケロちゃんにおまかせ」のコーナー
在本期文武雙全的「交給小可吧」節目裡
今回紹介するんは
要給大家介紹的是
まだまだあります　バトルコスチュームや
閃亮登場的另外一件戰袍
也給我做一件
着やすくて　脱ぎやすいポンチョタイプのコスチュームで
易穿易脫的鬥篷式戰袍
球技大会中のアクシデントでも　ばっちり対応できるっちゅうわけや
小櫻完美地解決了球技大會中的突發事件
肩に羽のデザインが施されてて
肩部的翅膀設計
さくららしい　ええ感じやろ
非常符合小櫻的氣質 感覺很棒吧
秋穂　めっちゃバドミントンうまいやん
秋穗的羽毛球真是打得太好了
試合に見入ってもてあんまりさくら撮れんかったんは
我光顧著看比賽都沒拍到小櫻
知世には内緒やで
不要告訴知世喲
ほなな
下期見
香港から苺鈴ちゃんが
莓鈴從香港過來啦
突然でびっくりしたけど　とてもうれしい
雖然她的突然到來嚇了我一跳 但是我很高興
しかも　うちに泊まることになったんだ
而且她要住在我家
小櫻與歸來的莓鈴
次回
下集
さくらとただいま苺鈴
小櫻與歸來的莓鈴
さくらと一緒に
和小櫻一起
レリーズ
封印解除